https://www.cnblogs.com/yanzige/p/9810333.html

背静：

公司项目使用GIT进行代码同步。

 

问题：

之前代码提交后，有中文备注，但是在使用git log查看代码历史记录的时候发现显示乱码，如下：



 

后查询相关资料，现将解决办法总结如下：

1、运行Git Bash窗口，在该窗口导航条（即最上面）右键，选择Options?>Text，找到下面两处
　　Locale:选择 zh_CN 
　　Charector set:选择 UTF-8 

如下图：



然后保存。

2、到Git Bash命令窗口输入如下设置命令语句

git config --global i18n.commitencoding utf-8  --注释：该命令表示提交命令的时候使用utf-8编码集提交

git config --global i18n.logoutputencoding utf-8 --注释：该命令表示日志输出时使用utf-8编码集显示

export LESSCHARSET=utf-8  --注释：设置LESS字符集为utf-8



设置完成后，发现使用git log后，之前提交代码的中文注释正确显示出来。

 